# PL-Agent
Установка сервера PL-Agent на сервер
Инструкция по подключению ProjectLan в клубе

Важно: сервер должен быть на любом из дистрибутивов Linux
В ином варианте необходимо установить wsl в зависимости от вашей операционной системы. В случае вопросов обратитесь в поддержку @projectlan

Установка PL-Agent (время установки не более 5 минут)

PL-Agent - сервис, который устанавливается на сервер в компьютерном клубе. Система автоматически проверяет и регистрирует ПК

Процесс установки:
Скачиваем agent-install.bash - скрипт для установки
Файл переместить в любую директорию на сервер, открыть терминал и выполнить запуск:
./agent-install.bash

В консоле произойдет запрос на ввод данных, которые вам передал менеджер PL:
ClientId - идентификатор пользователя
ClientSecret - секретный ключ

После ввода корректных данных, скрипт проверит - установлены ли у вас необходимые пакеты и установит их самостоятельно при необходимости
В завершении работы скрипта, высветится сообщение об успешности его завершения

Удаляем (не храним) ClientId и ClientSecret, которые передал вам менеджер

Настройка DNS. Обязательно (время настройки не более 5 минут)
Ранее вы установили PL-Agent. Система уже работает 
Остается добавить запись о статично (постоянном) DNS: projectlan.agent.local
Необходимо установить разрешение, чтобы любое приложение внутри сети имело возможность узнать его IP-адрес, обратившись к DNS-серверу.
На каждом роутере процесс добавления различен. Пример настройки MikroTik по добавлению статичного DNS

Финал. Проверка (если ранее установлено приложение ProjectLanDescktop, если нет, то необходимо скачать из ЛК Администратора PL)

Запускаем приложение ProjectLanDescktop. Произойдет обновление
В случае успеха:
Откроется форма входа в ProjectLan
Приложение зарегистрирует ПК:
